Кириленков Матвей Владимирович Москва


Цель



+7 916 70 000 70
ahfhfjei.kirilenkov@gmail.com
Руководитель направления, архитектор решений, пресейл, руководитель проектов - в области больших данных, озер и хранилищ данных, анализа данных
Профиль
летний опыт работы в ИТ на разных позициях: pre-sales, архитектор решений, руководитель проектов, консультант по внедрению, аналитик, администратор БД, разработчик. Последние 15 лет – специализация в области хранилищ и озер данных, анализа больших данных, корпоративных аналитических систем. Опыт работы в предметных областях: телекомы, банки, ритейл. Сертифицированный профессионал по Vertica, Teradata, Oracle Hyperion.
Места работы и роли за последние 25 лет
2022 — по настоящее время. Twingo (https://twingo.co.il56/) - архитектор решений в области больших данных
2014 -2022. Vertica (https://www.vertica.com/): архитектор решений (системный инженер, pre-sales).
2011 – 2014. Teradata, архитектор решений
2008 – 2011. Sitronics IT, архитектор решений, руководитель проектов, руководитель направления.
2005 – 2008. Oracle, Старший консультант (BI и Хранилища данных).
2003 - 2005. Equant Telco, Аналитик.
2000 – 2003. Golden Telecom, Аналитик.
1997- 2000. Rostelekom, FORS, Аналитик, разработчик системы биллинга для телекомов, администратор БД Оракл.
Содержание работы и достижения
Twingo
Участие, в т.ч. на ключевой роли, в пилотных проектах для внедрения ХД на базе Verticv, SingleStore, Работаю с разными инфраструктурами — AWS, GCP, K8S, виртуальные и физические среды.
Vertica
Presales, архитектор решений, официальное название должности – ведущий менеджер по техническому консультированию по программным продуктам.
Поддержка с технической стороны продаж Vertica в России и ЕМЕА. Ответы на RFх, проведение тестов (proof of concept) разной сложности, презентации продукта для клиентов и партнеров, семинары, демонстрации, сопровождение клиентов после заключения сделки.
С моим участием, иногда решающим (успешное завершение тестов), закрыты несколько сделок в ЕМЕА и России, в т.ч. одна из самых крупных сделок по Вертике в ЕМЕА. Был доверенным советчиком (trusted advisor) для некоторых, в т.ч.ключевых для бизнеса, клиентов.
Последние 4 года одной из моих ролей была поддержка с технической стороны развития партнерской сети в ЕМЕА. Проводил семинары для партнеров, поддерживал партнерские продажи и внедрения.
Teradata
Архитектор решений в области хранилищ данных. 3 года в роли архитектора на внедрении ХД в одном из крупнейших российских банков.
Sitronics IT
Ведущий архитектор и руководитель проектов разной сложности для одного из крупнейших российских телекомов. Главные проекты:
Система планирования и бюджетирования (Hyperion Planning and Budgeting).
Разработка ТЗ на внедрение биллинга от Oracle (BRM).
Oracle
Аналитик и консультант по внедрению на проекте в гос-секторе: Cash planning на основе Оракл Hyperion Planning. Сбор и анализ требований, составление ТЗ и прочей проектной документации, разработка решения, успешное завершение приемочного тестирования.
Внедрение Oracle Daily Business Intelligence (DBI) для модулей Financials, Supply Chain, Planning, Inventory, Maintenance (Oracle ERP) в рамках проекта внедрения OeBS в одном из крупнейших российских предприятий.
Equant
Аналитик в отделе маркетинга и продуктов. Проводил тендер на создание корпоративного портала и витрины данных биллинга. Разработал ТЗ на несколько систем: Price Book, Voice tariffs management, Least cost routing.
Golden Telecom / Вымпелком
Разработка ТЗ и самого решения для системы поддержки предоплатных телефонных карт (Oracle DB, SQL, PL\\SQL).
FORS, RosTelekom
Сбор и анализ требований, разработка ТЗ и самого решения для одного из модулей биллинга для операторов фиксированной связи и предоплатного интернета (Oracle DB, Oracle Forms & Designer, SQL, PL\\SQL).
Образование:
Высшее. МИФИ, факультет теоретической и экспериментальной физики.
Курсы
2013, Teradata University: Teradata workload optimization
2012, Teradata University: Customer interaction skills
2011, Teradata University: Teradata Factory
2008, Oracle University: Hyperion Essbase Analytics 9.3 Bootcamp Ed 1
2008, Oracle University: Hyperion Financial Reporting 9.3 for Essbase and Planning Ed 1
2007, Oracle University: Hyperion Planning 9.3: Create and Manage Applications Ed 1
2006-2007, Hock International, Moscow: CMA, Part 2 – Management Accounting and Reporting.
2007, Oracle University: 11i Payables Management Fundamentals
2006, Oracle University: 11i General Ledger Management Fundamentals
2006, Oracle University: Oracle Financial Consolidation Hub.
2006, Oracle University: Enterprise Performance Foundation.
2005, Oracle University: Oracle Enterprise Planning and Budgeting.
2005, Oracle University: 11i Implement Daily Business Intelligence.
Сертификаты
Vertica 9,10 certified professional
Teradata certified professional
Oracle Hyperion Planning 9.3 Administrator Certified Expert.
Oracle Hyperion Essbase 9.3 Developer Certified Expert.
Hyperion Certified Administrator (4H0-048 HCA - Hyperion Planning 9.3: Create/Manage Apps).
Навыки
Презентации, семинары, рабочие встречи для разных аудиторий (клиенты и партнеры).
Руководство проектами по внедрению информационных систем
Экспертный уровень в SQL, администрировании и архитектуре аналитических БД (Vertica, Teradata, SingleStore), процедурные языки СУБД.
Знаком с машинным обучением, инфраструктурами физических серверов, виртуализации и Kubernetes,
Прочее
Семейное положение: женат, двое взрослых детей.